---
layout: post
title:  "Springvil - The Next Wave"
date:   2013-11-29 21:46:30
categories:
permalink: /next-wave
---

Dears Users.

Hi It's Springvil Team and Thank you for joining greate jearney with us to being early [Springvil][sv] user. 

Springvil was created by one of our team member Hiun Kim with inconvenience when hs was in high school. 

2 years ago, Me and my friends created high school computer club called [Visang][visang] and planning to volunteering activity. But we failed cause collaboration between local welfare center. I facing this problem, suddenly felt 'How about connecting local welfare center and lots of high school computer club??'. 

After few month, I was attending talkshow holded by [Korea Student IT Allience][ksia] and I was really inspired about future of the web and startup. More than that, I noticed this talkshow by My friends in Yangcheon, South Korea through My friends in Palo Alto, California who met in online cafe in [Naver.com][naver]. And think about how I discover this talkshow, I feel really hardly feel to creating a service to helps connect people in offline who has same interest with others, And people with same interest can spread thier unique idea to the world. After that talkshow I got this idea and The technology I noticed in the talkshow which is PHP, I creating lots of service with. And almost a years later, We are releasing Springvil to the world.

Springvil's mission is give people to power to together and helps to make their idea into action. In one sentence, Springvil helps to discover interesting people in oyour life.

We are panning global servoce in long term. That's why we design out user interface with english and shortly we want to make our service to be profitable. Cause we believe when we get profit means we can deliever more deliever more value to user and giving them more greate experience. 

Technically we're plannign to developing Springvil with technology called Ajax and giving user to more seamless experience like facebook. And mid-term plan is creating a mobile application to deliever more people access to Springvil and giving more value to them.

I believe one thing in my mind. When I studying PHP programming in library. I always feel how could be great id I have a friends to studying programming together. Lot's of people feel it. And we trying to solve that problem countinuesely. We think world can be a lot better, we will make it that way. 

<p style="text-align: left">From Hiun Kim</p>

사용자 여러분께.

안녕하세요. Springvil Team입니다. [Springvil][sv]의 초기유저가 되어 앞으로의 큰 여정에 동참해주셔서 감사합니다.

Springvil은 저희 팀원중 한명인 창업자 김희언이 경기도 광명시에 위치한 광문고등학교에 다니면서 겪은 불편에서 만들어졌습니다.

저는 2년전부터 친구들과 [비상][visang]이라는 컴퓨터 동아리를 만들고 활동을 하면서 봉사를 기획했지만 지역사회기관과 연계의 어려움으로 접고 말았습니다. 그런일을 겪으면서 지역의 단체들이 서로 연결되면 어떨까 생각이 들었습니다. 

얼마 뒤 저는 [한국학생IT연합][ksia]이란 곳에서 주최한 강연회에서 웹과 창업에대해 큰 인사이트를 받았습니다. 무엇보다, 그 강연회를 네이버카페에서 만난 켈리포니아의 Palo Alto시에 사는 친구를 거쳐 양천구에 사는 고등학생을 통해 알게되었다는것 생각한다면, 오프라인에서 사람들에게 자기와 좋아하는것이 비슷한 사람들과 뭉칠수 있는 서비스, 그렇게 뭉친 사람들이 각자의 아이디어를 잘 맞는 사람들과 실현할수 있도록 도와주는 서비스를 만드는것은 정말 필요해 보였습니다. 그 강연회이후 저는 이 아이디어를 얻었고 또한 그곳에서 얻은 PHP를 통한 웹개발을 통해 여러가지 서비스를 만들었습니다. 그리고 1여년이 흐른 지금에서야 제가 겪었던, 어쩌면 수천만 사람들의 삶을 향상시킬수 있는(그러길 바라는) Springvil이란 서비스를 세상에 내놓습니다.

Springvil의 목표는 사람에게 뭉칠수 있는 힘을 주고 그들의 아이디어를 실행하도록 도와주자입니다. Springvil을 한마디로 요약한마면 당신삶에서 중요한 사람들 발견해보세요. 정도가 될것입니다.

저희는 장기적으로 세계적인 서비스 그리고 단기적으로 수익이 있는 스타트업 기업을 목표로 하고 있습니다. 유저 인터페이스를 영어로 만든 이유도 글로벌 서비스를 지향하기 위해서입니다. 또한 우리가 믿는 가치를 실행하기 위해서는, 사용자들에게 너욱 나은 경험을 제공하기 위해서는 수익이 필요하고 그러한 방향으로 운영해 나갈것입니다.

단기적으로는 Ajax라는 기술을 이용해서 비동기성으로 페이지 새로고침없이 페이스북과 같이 Springvil을 이용할수 있도록 하겠습니다. 중장기적으로는 모바일앱을 출시해서 더욱 많은 사람들이 저희서비스에 엑세스하고 더욱 큰 가치를 전달하도록 하겠습니다.

저는 한가지 믿는것이 있습니다. 도서관에서 혼자 PHP프로그래밍 책을 잡고 씨름하고 있을때면, 같이 공부할 사람이 있으면 얼마나 좋을까라는 생각이 듭니다. 많은 사람이 그러한것을 느낄것이고 우리는 그러한 문제를 해결하고 더욱 좋은 세상을 만들것입니다.

<p style="text-align: left">창업자 김희언 드림</p>

[sv]: https://www.springvil.com
[visang]: https://www.visang.org
[ksia]: https://www.smartksia.org
[naver]: https://www.naver.com
